Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 11=
=एपिसोड 11=
(I'll Discipline This Maid for You)
(मैं आपके लिए इस नौकरानी को अनुशासित करूंगा)
Consort Jing.
कंसोर्ट जिंग.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I am no expert to speak
मैं बोलने में कोई विशेषज्ञ नहीं हूँ
about the pill.
गोली के बारे में.
Please summon
कृपया बुलाएँ
imperial physicians for a proper examination.
उचित जांच के लिए शाही चिकित्सकों से संपर्क किया गया ।
Consort Jing, speak your mind.
कंसोर्ट जिंग, अपनी बात कहो।
Your Majesty,
महामहिम,
this pill appears to be
यह गोली प्रतीत होती है
a forbidden pill.
एक निषिद्ध गोली.
Forbidden pill?
निषिद्ध गोली?
I only seek to replenish vital energy.
मैं केवल जीवन ऊर्जा को पुनः प्राप्त करना चाहता हूँ।
Isn't it a tonic pill?
क्या यह एक टॉनिक गोली नहीं है?
I have no idea, Your Highness.
मुझे कोई जानकारी नहीं है, महाराज.
I only knew you were seeking this,
मैं तो केवल इतना ही जानता था कि तुम यही खोज रहे थे,
so I presented it to you.
इसलिए मैंने इसे आपके समक्ष प्रस्तुत किया।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
When did I seek a forbidden pill?
मैंने कब निषिद्ध गोली की मांग की?
How dare you slander me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर बदनामी करने की?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
I wouldn't, Your Highness.
मैं ऐसा नहीं करूंगा, महाराज।
It's Ling Yun's pill,
यह लिंग युन की गोली है,
not mine.
मेरा नहीं.
She intended to curry favor with it.
वह इसके माध्यम से कृपा पाने का इरादा रखती थी।
I wanted to be freed,
मैं आज़ाद होना चाहता था,
so I stole it from her
इसलिए मैंने उसे उससे चुरा लिया
to present to you.
आपके समक्ष प्रस्तुत करने के लिए.
I'd never frame you, Your Highness.
मैं आपको कभी भी फंसाऊंगा नहीं, महाराज।
(It's Ling Yun again.)
(यह फिर से लिंग युन है।)
Guards.
गार्ड.
Summon Ling Yun.
लिंग युन को बुलाओ.
Yes.
हाँ।
May Your Majesty
महामहिम
be well.
ठीक रहें।
May Your Highnesses be well.
महामहिम आप स्वस्थ रहें।
Rise.
उठना।
This maid presented this pill.
इस नौकरानी ने यह गोली पेश की।
Did it come from you?
क्या यह आपसे आया है?
Your Majesty,
महामहिम,
I know nothing of this pill.
मुझे इस गोली के बारे में कुछ नहीं पता.
What I do know
मैं क्या जानता हूँ?
is that Cui Wei
क्या वह कुई वेई है
colluded with Madam Sun to exploit the Fragrance Bureau.
फ्रेगरेंस ब्यूरो का शोषण करने के लिए मैडम सन के साथ मिलीभगत की ।
I exposed Madam Sun's corruption.
मैंने मैडम सन के भ्रष्टाचार का पर्दाफाश किया।
Cui Wei was demoted to the Servitude Bureau.
कुई वेई को सेवा ब्यूरो में पदावनत कर दिया गया।
She has harbored
उसने आश्रय दिया है
resentment toward me
मेरे प्रति नाराजगी
and sought revenge.
और बदला लेने की कोशिश की.
Ling Yun.
लिंग युन.
How dare you lie to His Majesty?
महाराज से झूठ बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
You said Consort Wan sought this pill.
आपने कहा कि कंसोर्ट वान ने यह गोली मांगी थी।
You prepared this as a gift
आपने इसे उपहार के रूप में तैयार किया है
to seek her favor.
उसका पक्ष लेने के लिए.
Seek her favor?
उसका पक्ष लेना चाहते हैं?
How absurd.
कितना बेतुका है.
What was Consort Wan seeking?
कंसोर्ट वान क्या चाह रहा था?
This forbidden pill.
यह निषिद्ध गोली.
Cui Wei.
कुई वेई.
How could the well-respected
कैसे सम्मानित किया जा सकता है
Consort Wan break palace rules?
क्या पत्नी महल के नियम तोड़ना चाहती है?
Framing me is one thing.
मुझे फंसाना एक बात है.
But how dare you
लेकिन तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
slander Her Highness?
महारानी की निंदा?
I'm wronged.
मेरे साथ अन्याय हुआ है।
I've always been
मैं हमेशा रहा
loyal to you.
आपके प्रति वफादार.
I never intended to slander Your Highness.
मेरा कभी भी आपके महामहिम की निंदा करने का इरादा नहीं था।
How dare you
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
frame your fellow
अपने साथी को फ्रेम करें
and set me up?
और मुझे फंसाया?
You shall be punished.
तुम्हें दण्ड दिया जाएगा।
Chief Wu.
चीफ वू.
Will you let this wretch slander me?
क्या आप इस दुष्ट को मेरी निंदा करने देंगे?
Calm down, Your Highness.
शांत हो जाइये, महाराज!
She deserves to die if she has
अगर उसने ऐसा किया है तो वह मरने के लायक है
slandered you.
आपकी निंदा की.
His Majesty will punish her.
महामहिम उसे दण्ड देंगे।
Your Majesty!
महाराज!
Your Majesty, I have something to say.
महाराज, मुझे कुछ कहना है।
Consort Wan...
कंसोर्ट वान...
Consort Wan sent Eunuch Shun Xi
पत्नी वान ने हिजड़े शुन शी को भेजा
to make me kill Ling Yun.
मुझे लिंग युन को मारने के लिए।
She promised to free me
उसने मुझे आज़ाद करने का वादा किया
from the Servitude Bureau.
सेवा ब्यूरो से.
But Ru Yi found out
लेकिन रु यी को पता चल गया
before I could administer poison.
इससे पहले कि मैं ज़हर दे पाता।
Consort Wan
कंसोर्ट वान
then asked me to kill Ru Yi.
फिर उसने मुझसे रु यी को मारने के लिए कहा।
I confess to all those crimes.
मैं उन सभी अपराधों को स्वीकार करता हूं।
But I have nothing to do with the forbidden pill.
लेकिन निषिद्ध गोली से मेरा कोई लेना-देना नहीं है ।
Spare me, Your Majesty.
मुझे छोड़ दीजिए, महाराज.
I was coerced.
मुझ पर दबाव डाला गया।
- Your Majesty.
- महाराज.
This maid spews lies, Your Majesty.
यह दासी झूठ बोलती है, महाराज!
I've never met her privately,
मैं उससे कभी निजी तौर पर नहीं मिला,
let alone
अकेला छोड़ देना
commissioned murder.
हत्या का आदेश दिया गया।
Please discern the truth.
कृपया सत्य को पहचानें।
Your Majesty.
महाराज!
As an imperial consort,
एक शाही संगिनी के रूप में,
why would I mingle with such a lowly maid?
मैं ऐसी नीच दासी के साथ क्यों घुल-मिलूँ ?
I am innocent.
मैं निर्दोष हूं।
The maids and servants
नौकरानियाँ और सेवक
may be of humble status,
विनम्र स्थिति का हो सकता है,
but all lives matter the same.
लेकिन सभी जीवन समान रूप से महत्वपूर्ण हैं।
Abuse and killing
दुर्व्यवहार और हत्या
of the servants are forbidden.
नौकरों का प्रवेश वर्जित है।
How dare you
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
treat human lives as mere weeds
मानव जीवन को मात्र खरपतवार समझें
before His Majesty?
महामहिम के समक्ष?
Your Majesty.
महाराज!
This wretched maid is slandering me.
यह दुष्ट दासी मेरी निंदा कर रही है।
When one scheme fails,
जब एक योजना विफल हो जाती है,
she hatches another.
वह एक और अंडा बनाती है।
If there's evidence,
अगर कोई सबूत है,
I'll accept any punishment.
मैं कोई भी सज़ा स्वीकार करूंगा.
I beg Your Majesty to clear my name.
मैं आपसे प्रार्थना करता हूं कि मेरा नाम साफ कर दें।
I beg your judgment.
मैं आपसे न्याय की प्रार्थना करता हूं।
Your Majesty,
महामहिम,
Cui Wei has identified the mastermind.
कुई वेई ने मास्टरमाइंड की पहचान कर ली है।
Please
कृपया
deliver justice for the slain maid.
मृत नौकरानी को न्याय दिलाओ।
Your Majesty,
महामहिम,
I recall something now.
अब मुझे कुछ याद आ रहा है।
Some days ago,
कुछ दिन पहले,
Consort Wan took her servants to the Servitude Bureau,
कंसोर्ट वान अपने नौकरों को दासता ब्यूरो में ले गई,
threatening to cut out Ling Yun's tongue.
लिंग युन की जीभ काटने की धमकी दी ।
It appears to me
मुझे ऐसा
that Consort Wan harbors genuine hatred
कि कंसोर्ट वान सच्ची नफरत पालता है
toward this maid.
इस नौकरानी की ओर.
Consort Jing.
कंसोर्ट जिंग.
What are you implying?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
Enough.
पर्याप्त।
Consort Wan,
कंसोर्ट वान,
I granted you managerial authority
मैंने तुम्हें प्रबंधकीय अधिकार प्रदान किए
out of trust.
विश्वास से बाहर.
You should discipline
आपको अनुशासन रखना चाहिए
these maids and servants.
इन नौकरानियों और सेवकों.
I leave this matter in your hands.
मैं यह मामला आपके हाथों में छोड़ता हूं।
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll discipline these unruly servants.
मैं इन अनियंत्रित नौकरों को अनुशासित करूंगा।
This young maid
यह युवा नौकरानी
has a cunning mind
चालाक दिमाग है
and a sharp tongue.
और तीखी ज़बान.
Send this troublemaker
इस उपद्रवी को भेजो
to the Imperial Study.
इंपीरियल अध्ययन के लिए.
I'll discipline her in person.
मैं उसे व्यक्तिगत रूप से अनुशासित करूंगा।
We bid farewell to Your Majesty.
हम महामहिम को विदाई देते हैं।
Ling Yun.
लिंग युन.
I must admit
मैं मानती हुँ
that you're quite something.
कि तुम बहुत कुछ हो.
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that you'd be the first to leave here.
कि आप यहां से जाने वाले पहले व्यक्ति होंगे।
Cui Wei.
कुई वेई.
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
I wished you well in the next life.
मैं अगले जन्म में आपके अच्छे होने की कामना करता हूं।
Stop wagging your tongue
अपनी जीभ हिलाना बंद करो
- and prepare your funeral. - You...
- और अपने अंतिम संस्कार की तैयारी करें। - आप...
Mind your own business.
अपने काम से काम रखो।
You think you'll be safe at the Imperial Study?
क्या आपको लगता है कि आप इंपीरियल स्टडी में सुरक्षित रहेंगे ?
Serving His Majesty
महामहिम की सेवा करना
is like riding a tiger.
यह बाघ की सवारी करने जैसा है।
Cui Wei.
कुई वेई.
Ru Yi was my friend.
रु यी मेरी दोस्त थी।
You killed her.
तुमने उसे मार डाला.
Do you think I'll let you off?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें छोड़ दूंगा?
An eye for an eye.
एक आंख के लिए एक आंख।
A life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन.
That's justice.
यही न्याय है.
I've warned you.
मैंने तुम्हें चेतावनी दी है.
If I delivered that pill,
अगर मैं वह गोली दे दूं,
I could be released.
मुझे रिहा किया जा सकता है.
But if you did it,
लेकिन अगर आपने ऐसा किया,
it would cost your life.
इससे आपकी जान जा सकती है.
Did you think I was joking?
क्या तुम्हें लगा कि मैं मजाक कर रहा था?
You knew all along
तुम्हें तो सब पता था
that I killed Ru Yi.
कि मैंने रु यी को मार डाला।
Ru Yi.
रु यी.
How tragic.
कितना दुखद है.
Eunuch Shun Xi.
हिजड़ा शुन शी.
Here is all my savings.
यहाँ मेरी सारी बचत है।
I'll be at your service from now on.
अब से मैं आपकी सेवा में उपस्थित रहूंगा।
Please plead for mercy
कृपया दया की याचना करें
before Her Highness.
महामहिम के समक्ष.
I swear.
मैं कसम खाता हूँ।
My life belongs
मेरा जीवन
to you from now on.
अब से आपके लिए.
Whatever you ask me to do,
आप मुझसे जो भी करने को कहेंगे,
I will obey
मैं आज्ञा का पालन करूँगा
without hesitation.
बिना किसी हिचकिचाहट के.
Cui Wei.
कुई वेई.
Your life
आपका जीवन
belongs to Consort Wan.
कंसोर्ट वान का है।
I dare not claim it.
मैं इसका दावा करने का साहस नहीं कर सकता।
Well,
कुंआ,
Her Highness assigned me
महामहिम ने मुझे नियुक्त किया
to bring you the favor.
आप पर कृपा करने के लिए.
See?
देखना?
This is the end.
यह अंत है.
Your Majesty.
महाराज!
I have committed a crime.
मुझसे अपराध हुआ है।
(Imperial Study) What crime?
(इम्पीरियल स्टडी) क्या अपराध?
I deceived Your Majesty.
मैंने महाराज को धोखा दिया।
I'm detestable.
मैं घृणित हूं.
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
At least, you are aware
कम से कम, आपको तो पता है
that you're detestable.
कि तुम घृणित हो.
I obtained
मैंने प्राप्त किया
that forbidden pill
वह निषिद्ध गोली
from Consort Wan's palace.
कंसोर्ट वान के महल से।
Consort Wan
कंसोर्ट वान
realized that I had found out about her scheme of seeking favor
मुझे एहसास हुआ कि मुझे उसकी कृपा पाने की योजना के बारे में पता चल गया था
with the forbidden pill.
निषिद्ध गोली के साथ।
That's why she tried every means
इसीलिए उसने हर संभव कोशिश की
to have me killed.
मुझे मार डालने के लिए.
I am aware of her scheme
मैं उसकी योजना से वाकिफ हूँ
of seeking favor.
अनुग्रह मांगने का।
But how dare you lure that maid
लेकिन तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उस नौकरानी को फुसलाने की?
into exposing the scandal
घोटाले को उजागर करने में
and causing disturbance?
और अशांति पैदा कर रहे हैं?
You've got some nerve.
तुममें हिम्मत है.
You are truly wise.
आप सचमुच बुद्धिमान हैं।
So Your Majesty
तो महाराज
knew about Consort Wan's involvement with the forbidden pills
निषिद्ध गोलियों के साथ कंसोर्ट वान की संलिप्तता के बारे में जानता था
as well as
साथ ही
the tricks I employed.
मैंने जो तरकीबें अपनाईं।
Concubine Zhao's
उपपत्नी झाओ की
dance shoes concealed a blade.
नृत्य जूते एक ब्लेड छुपा.
You nearly died
आप लगभग मर गए थे
from meddling with it.
इसमें हस्तक्षेप करने से बचें।
I spared you
मैंने तुम्हें बख्श दिया
because you were smart
क्योंकि तुम होशियार थे
and sent you to the Servitude Bureau,
और तुम्हें दासता ब्यूरो में भेज दिया,
thinking you'd behave.
यह सोचकर कि आप व्यवहार करेंगे।
But you remained reckless
लेकिन आप लापरवाह बने रहे
and schemed against my consort.
और मेरे पति के खिलाफ षड्यंत्र रचा.
You're truly suicidal.
तुम सचमुच आत्मघाती हो.
I deserve to die.
मैं मरने के लायक।
But Your Majesty,
लेकिन महाराज,
if I were to die
अगर मैं मर जाऊं
for exposing
उजागर करने के लिए
Consort Wan's use of forbidden pills,
पत्नी वान द्वारा निषिद्ध गोलियों का उपयोग,
it would shame the imperial family.
इससे शाही परिवार को शर्म आएगी।
So my death
तो मेरी मौत
must not be related to Consort Wan
कंसोर्ट वान से संबंधित नहीं होना चाहिए
or those forbidden pills.
या उन निषिद्ध गोलियों से.
I implore Your Majesty
मैं आपसे विनती करता हूँ महाराज
to grant me
मुझे अनुदान देने के लिए
a novel and dignified method of execution.
फांसी देने का एक नया और सम्मानजनक तरीका।
Are you threatening me with the imperial reputation?
क्या आप मुझे शाही प्रतिष्ठा से धमका रहे हैं?
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
Kneel here
यहाँ घुटने टेकें
and ponder
और विचार करें
a novel way to die
मरने का एक नया तरीका
I've never seen before.
मैने पहले कभी नहीं देखा.
Alright.
ठीक है।
Yes.
हाँ।
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
After a whole day,
पूरे दिन के बाद,
have you figured out
क्या तुम्हें पता चला
a novel way to die?
मरने का एक नया तरीका?
Your Majesty.
महाराज!
I dare not speak.
मैं बोलने की हिम्मत नहीं कर सकता.
You don't fear death,
तुम्हें मौत का डर नहीं है,
but you dare not speak?
लेकिन आप बोलने की हिम्मत नहीं करते?
Soldiers fight the wars to defend our nation.
सैनिक हमारे देश की रक्षा के लिए युद्ध लड़ते हैं ।
Ministers do their job
मंत्री अपना काम करें
to serve the people.
लोगों की सेवा करने के लिए.
Physicians study herbs to save lives.
चिकित्सक जीवन बचाने के लिए जड़ी-बूटियों का अध्ययन करते हैं।
I truly admire them.
मैं सचमुच उनकी प्रशंसा करता हूं।
Though I'm merely a lowly maid,
यद्यपि मैं मात्र एक तुच्छ दासी हूँ,
I aspire
मैं आकांक्षा रखता हूँ
to a meaningful purpose
एक सार्थक उद्देश्य के लिए
and an honorable death.
और एक सम्मानजनक मृत्यु.
Ling Yun,
लिंग युन,
you compare yourself to soldiers,
आप अपनी तुलना सैनिकों से करते हैं,
ministers
मंत्रियों
and physicians?
और चिकित्सक?
I've never seen
मैने कभी नही देखा
someone as shameless as you.
कोई आप जैसा बेशर्म.
Your Majesty,
महामहिम,
I don't deserve
मैं इसके लायक नहीं हूं
to stand with loyal ministers
वफादार मंत्रियों के साथ खड़े होने के लिए
or virtuous physicians.
या गुणी चिकित्सक.
But Your Majesty,
लेकिन महाराज,
some officials
कुछ अधिकारियों
flaunt their achievements,
अपनी उपलब्धियों का बखान करें,
forgetting your grace bestowed upon them.
उन पर की गई आपकी कृपा को भूल गए ।
Such arrogance warrants correction.
इस तरह के अहंकार को सुधारना आवश्यक है।
How dare you
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
meddle in state affairs?
राज्य के मामलों में हस्तक्षेप?
Slandering ministers
मंत्रियों की निंदा करना
is a capital offense.
यह एक मृत्युदंडनीय अपराध है।
If my death eases your burdens,
यदि मेरी मृत्यु से तुम्हारा बोझ हल्का हो जाए,
then I die fulfilled.
तो मैं संतुष्ट होकर मरूंगा।
Thank you
धन्यवाद
for devising this excellent execution.
इस उत्कृष्ट निष्पादन को तैयार करने के लिए.
Does it count
क्या इसकी गिनती होती है?
as a novel way to die?
मरने का एक नया तरीका?
Yes, it does.
हाँ ऐसा होता है।
You made yourself sound significant.
आपने स्वयं को महत्वपूर्ण बना दिया।
How novel.
कितना नया.
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
You've grown so incapable.
तुम इतने अयोग्य हो गये हो.
That maid almost took you down.
वह नौकरानी आपको लगभग नीचे ले गई थी।
You nearly got caught with forbidden pills yesterday.
कल आप लगभग निषिद्ध गोलियों के साथ पकड़े गए थे ।
Perhaps you've been a consort for so long
शायद आप इतने लंबे समय से जीवनसाथी रहे हैं
that you've forgotten why we came here.
कि आप भूल गए हैं कि हम यहाँ क्यों आये हैं।
I certainly remember
मुझे निश्चित रूप से याद है
that we're here to secure our family's lasting power.
हम यहां अपने परिवार की स्थायी शक्ति को सुरक्षित रखने के लिए हैं।
Lasting power?
स्थायी शक्ति?
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
you might not even remain as a consort.
हो सकता है कि आप एक संगिनी के रूप में भी न रहें।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Even if Ling Yun gains His Majesty's attention,
भले ही लिंग युन ने महामहिम का ध्यान आकर्षित कर लिया हो,
she's no threat.
वह कोई ख़तरा नहीं है.
Didn't our brother return triumphantly?
क्या हमारा भाई विजयी होकर नहीं लौटा?
His Majesty is hosting a banquet.
महामहिम एक भोज का आयोजन कर रहे हैं।
Just watch.
अभी देखो।
I swear I'll make that wench die
मैं कसम खाता हूँ कि मैं उस लड़की को मरवा दूँगा
in the most humiliating way.
सबसे अपमानजनक तरीके से.
Don't be so sure.
इतना निश्चित मत होइए.
Everyone is waiting
हर कोई इंतज़ार कर रहा है
to see you make a fool of yourself.
यह देखने के लिए कि आप स्वयं को मूर्ख बना रहे हैं।